개인정보 처리방침

"탱고플러스"은(는) 정보주체의 자유와 권리 보호를 위해 「개인정보 보호법」및 관계 법령이 정한 바를 준수하여, 적법하게 개인정보를 처리하고 안전하게 관리하고 있습니다. 이에 「개인정보 보호법」 제30조에 따라 정보주체에게 개인정보의 처리와 보호에 관한 절차 및 기준을 안내하고, 이와 관련한 고충을 신속하고 원활하게 처리할 수 있도록 하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립・공개합니다.

개인 정보의 처리 목적
"탱고플러스"은(는) 다음의 목적을 위하여 개인정보를 처리합니다. 처리하고 있는 개인정보는 다음의 목적 이외의 용도로는 이용되지 않으며, 이용 목적이 변경되는 경우에는 「개인정보 보호법」 제18조에 따라 별도의 동의를 받는 등 필요한 조치를 이행할 예정입니다.

(1) 홈페이지 회원 가입 및 관리
회원 가입 의사 확인, 회원제 서비스 제공에 따른 본인 식별․인증, 회원자격 유지․관리, 제한적 본인확인제 시행에 따른 본인확인, 서비스 부정 이용 방지, 만 14세 미만 아동의 개인정보 처리시 법정대리인의 동의 여부 확인, 각종 고지․통지, 고충 처리 등의 목적
(2) 재화 또는 서비스 제공
서비스 제공,  콘텐츠 제공, 맞춤 서비스 제공, 본인인증, 연령인증, 요금 결제 및 정산
(3) 고충 처리
민원인의 신원 확인, 민원사항 확인, 사실조사를 위한 연락․통지, 처리 결과 통보 등

개인 정보 수집 항목
1. 정보주체의 동의를 받지 않고 처리하는 개인정보 항목
 <개인정보처리자명>은(는) 다음의 개인정보 항목을 정보주체의 동의없이 처리하고 있습니다.
 회원 서비스 운영
 · 법적 근거 : 개인정보 보호법 제15조 제1항 제4호(‘계약 이행’)
 · 수집・이용 항목 : ID, 비밀번호, 성명, 휴대폰 번호, 이메일, 14세 미만 가입자의 경우 법정대리인 정보

2. 정보주체의 동의를 받아 처리하는 개인정보 항목
  "탱고플러스"은(는) 다음의 개인정보 항목을 「개인정보 보호법」 제15조 제1항 제1호 및 제22조 제1항 제7호에 따라 정보주체의 동의를 받아 처리하고 있습니다.
  1. 이벤트 참여 및 경품 응모
  · 수집・이용 항목 : 성명, 주소, 휴대전화번호, 이메일 주소
  2. 서비스 홍보 및 판매 권유를 위한 개인정보 처리
  · 수집・이용 항목 : 성명, 생년월일, 주소, 전화번호, 이메일주소
  3. 수집・이용 목적
  · 수집・이용 항목 : 성명, 생년월일, 전화번호, 이메일주소

  14세 미만 아동의 개인정보 처리에 관한 사항
  ① <개인정보처리자명>은(는) 14세 미만 아동의 개인정보를 처리하기 위하여 동의가 필요한 경우에는 해당 아동의 법정대리인으로부터 동의를 받습니다.
  ② <개인정보처리자명>은(는) 14세 미만 아동의 개인정보 처리에 관하여 그 법정대리인의 동의를 받을 때에는 아동에게 법정대리인의 성명, 연락처와 같이 최소한의 정보를 요구할 수 있으며, 동의 내용을 게재한 인터넷 사이트에 법정대리인이 동의 여부를 표시하도록 하고, 그 동의 표시를 확인하였음을 법정대리인의 휴대전화 문자메시지로 알리는 방법으로 그 사실을 확인합니다.

3. 개인정보 보유 및 이용기간

개인정보의 처리 및 보유기간
① "탱고플러스"은(는) 법령에 따른 개인정보 보유・이용기간 또는 정보주체로부터 개인정보를 수집 시에 동의 받은 개인정보 보유・이용기간 내에서 개인정보를 처리・보유합니다.
② 각각의 개인정보 처리 및 보유 기간은 다음과 같습니다.
 1. 홈페이지 회원 가입 및 관리 : 사업자/단체 홈페이지 탈퇴 시까지
 다만, 다음의 사유에 해당하는 경우에는 해당 사유 종료 시까지
 1) 관계 법령 위반에 따른 수사・조사 등이 진행 중인 경우에는 해당 수사・조사 종료 시까지
 2) 어플리케이션 이용에 따른 회원 탈퇴 시까지
 2. 서비스 제공 : 재화·서비스 공급 완료 및 탈퇴 시 까지
 다만, 다음의 사유에 해당하는 경우에는 해당 기간 종료 시까지
 1) 「전자상거래 등에서의 소비자 보호에 관한 법률」 제6조에 따른 표시・광고, 계약내용 및 이행 등 거래에 관한 기록
 - 계약 또는 청약철회, 대금결제, 재화 등의 공급기록 : 5년
 - 소비자 불만 또는 분쟁처리에 관한 기록 : 3년
회원탈퇴 시까지 (단, 관계 법령에 보존 근거가 있는 경우 해당 기간 시까지 보유, 개인정보처리방침에서 확인 가능)

개인정보의 파기 절차 및 방법
① "탱고플러스"은(는) 개인정보 보유기간의 경과, 처리목적 달성 등 개인정보가 불필요하게 되었을 때에는 지체없이 해당 개인정보를 파기합니다.
② 정보주체로부터 동의받은 개인정보 보유기간이 경과하거나 처리목적이 달성되었음에도 불구하고 다른 법령에 따라 개인정보를 계속 보존하여야 하는 경우에는, 해당 개인정보를 별도의 데이터베이스(DB)로 옮기거나 보관장소를 달리하여 보존합니다.
 ※ 다른 법령에 따라 보존하는 개인정보의 항목과 보존 근거는 “5. 개인정보의 처리 및 보유기간‘ 항목에서 확인 가능
③ 개인정보 파기의 절차 및 방법은 다음과 같습니다.
 1. 파기절차
 "탱고플러스"은(는) 파기 사유가 발생한 개인정보를 선정하고, "탱고플러스"의 개인정보 보호책임자의 승인을 받아 개인정보를 파기합니다.
 2. 파기방법
 "탱고플러스"은(는) 전자적 파일 형태로 기록・저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없도록 파기하며, 종이 문서에 기록・저장된 개인정보는 분쇄기로 분쇄하거나 소각하여 파기합니다.

추가적인 이용・제공 판단기준
① "탱고플러스"은(는) 「개인정보 보호법」 제15조제3항 또는 제17조제4항에 따라 「개인정보 보호법」 시행령 제14조의2에 따른 사항을 고려하여 정보 주체의 동의 없이 개인정보를 추가적으로 이용・제공할 수 있습니다.
제공받는 자 제공항목 이용・목적 보유 및 이용기간
어플리케이션 서비스에 가입한 사용자 제공 건강 데이터 신체 수치 등 및 서비스 이용 기록 등
② 이에 따라 <개인정보처리자명>은(는) 정보주체의 동의 없이 추가적인 이용・제공을 하기 위해서 다음과 같은 사항을 고려하였습니다.
 ▶ 제공하는 개인정보의 당초 수집 목적인 ‘탱고 큐 어플리케이션 서비스 제공’ 목적을 위한 것으로 수집 목적과 관련성이 있습니다.
 ▶ 정보주체는 서비스 계약 과정에서 중개 서비스 특성 상 개인정보의 제공이 있을 수 있음을 예측 가능합니다.
 ▶ 정보주체의 요청에 따라 탱고 큐 어플리케이션 서비스를 제공하기 위해 제공되는 정보로, 정보주체의 이익을 부당하게 침해하지 않습니다.
 ▶ 암호화 전송 등 개인정보 노출을 최소화하기 위한 안전성 확보에 필요한 조치를 하고 있습니다.

개인정보의 안전성 확보조치
① "탱고플러스"은(는) 개인정보의 안전성 확보를 위해 다음과 같은 조치를 취하고 있습니다.
 1. 관리적 조치 : 내부관리계획 수립・시행, 전담조직 운영, 정기적 직원 교육
 2. 기술적 조치 : 개인정보처리시스템 등의 접근권한 관리, 접근통제시스템 설치, 개인정보의 암호화, 보안프로그램 설치 및 갱신
 3. 물리적 조치 : 서버 및 DB 등의 접근통제

 정보주체와 법정대리인의 권리・의무 및 행사방법
 ① 정보주체는 <개인정보처리자명>에 대해 언제든지 개인정보 열람・정정・삭제・처리정지 및 철회 요구, 자동화된 결정에 대한 거부 또는 설명 요구 등의권리를 행사(이하 “권리 행사”라 함)할 수 있습니다.
  ※ 14세 미만 아동에 관한 개인정보의 열람등 요구는 법정대리인이 직접 해야 하며, 14세 이상의 미성년자인 정보주체는 정보주체의 개인정보에 관하여 미성년자 본인이 권리를 행사하거나 법정대리인을 통하여 권리를 행사할 수도 있습니다. ② 권리 행사는 "탱고플러스"에 대해 「개인정보 보호법」 시행령 제41조 제1항에 따라 서면, 전자우편, 모사전송(FAX) 등을 통하여 하실 수 있으며, "탱고플러스"은(는) 이에 대해 지체없이 조치하겠습니다.
 - 정보주체는 언제든지 어플리케이션 내 또는 홈페이지의 ‘내정보 > 회원정보’에서 개인정보를 직접 조회・수정・삭제하거나 ‘문의하기’를 통해 열람을 요청할 수 있습니다.
 - 정보주체는 언제든지 ‘회원탈퇴’를 통해 개인정보의 수집 및 이용 동의 철회가 가능합니다.
 - 정보주체는 언제든지 홈페이지 ‘내정보 > 회원정보 > 문의하기’를 통해 자동화된 결정의 거부 및 설명 요구가 가능합니다.

 ② 권리 행사는 정보주체의 법정대리인이나 위임을 받은 자 등 대리인을 통하여 하실 수도 있습니다. 이 경우 “개인정보 처리 방법에 관한 고시” 별지 제11호 서식에 따른 위임장을 제출하셔야 합니다.
 ③ 정보주체가 개인정보 열람 및 처리 정지를 요구할 권리는 「개인정보 보호법」 제35조 제4항 및 제37조 제2항에 의하여 제한될 수 있습니다.
 ④ 다른 법령에서 그 개인정보가 수집 대상으로 명시되어 있는 경우에는 해당 개인정보의 삭제를 요구할 수 없습니다.
 ⑤ 자동화된 결정이 이루어진다는 사실에 대해 정보주체의 동의를 받았거나, 계약 등을 통해 미리 알린 경우, 법률에 명확히 규정이 있는 경우에는 자동화된 결정에 대한 거부는 인정되지 않으며 설명 및 검토 요구만 가능합니다.
   - 또한 자동화된 결정에 대한 거부・설명 요구는 다른 사람의 생명・신체・재산과 그 밖의 이익을 부당하게 침해할 우려가 있는 등 정당한 사유가 있는 경우에는 그 요구가 거절될 수 있습니다.
 ⑥ "탱고플러스"은(는) 권리 행사를 한 자가 본인이거나 정당한 대리인인지를 확인합니다.
 ⑦ "탱고플러스"은(는) 권리 행사를 아래의 부서에 할 수 있습니다. "탱고플러스"은(는) 정보주체의 권리 행사가 신속하게 처리되도록 노력하겠습니다.
  ▶ 개인정보 열람 등 청구 접수・처리 부서
  부서명 : 탱고플러스 개발팀
  주 소 : 광주광역시 월출동
  연락처 : 062-973-1260, ganhhwi.lee@optonics.net, 062-973-1261

  권익침해 구제방법
  ① 정보주체는 개인정보침해로 인한 구제를 받기 위하여 개인정보분쟁조정위원회, 한국인터넷진흥원 개인정보침해신고센터 등에 분쟁해결이나 상담 등을 신청할 수 있습니다. 이 밖에 기타 개인정보침해의 신고, 상담에 대하여는 아래의 기관에 문의하시기 바랍니다.
   1. 개인정보 분쟁조정위원회 : (국번없이) 1833-6972 (www.kopico.go.kr)
   2. 개인정보침해신고센터 : (국번없이) 118 (privacy.kisa.or.kr)
   3. 대검찰청 : (국번없이) 1301 (www.spo.go.kr)
   4. 경찰청 : (국번없이) 182 (ecrm.cyber.go.kr)
  ② <개인정보처리자명>은(는) 정보주체의 개인정보자기결정권을 보장하고, 개인정보침해로 인한 상담 및 피해 구제를 위해 노력하고 있으며, 신고나 상담이 필요한 경우 아래의 담당부서로 연락해 주시기 바랍니다.
   ▶ 개인정보보호 관련 고객 상담 및 신고
   부서명 : 탱고플러스 개발팀
   연락처 : 062-973-1260, ganhhwi.lee@optonics.net, 062-973-1261